04/17/23

Домашнє завдання №1

1) Сформулювати своє розуміння, що таке тип даних.
 
  Тип даних - це множина значень, які мають свою кваліфікацію та зміст. В залежності від цього змісту, над множиною значень 
типів даних можливо відтворювати певні дії. У свою чергу, значення типів даних (змінні, які мають зміст) мають в собі 
характеристики, за якими їх кваліфікують.

  Наприклад: тип даних - число.
У залежності від значення цього числа, воно буде кваліфіковане за типом даних:
- int – ціле число;
- float – дійсне число;
- complex – комплексне число.

  Всі види даних у мовах програмування можна віднести до двох груп: скалярні (прості) типи даних та 
структуровані (складені) типи даних.

2) Сформулювати своє розуміння типізацій - динамічної, статичної, сильної та слабкої.

Статична типізація – не змінює тип даних (наприклад, цілі числа), але може змінювати змінну (наприклад, from 1 to 3). 
Тобто для статистичної типізації тип змінної визначається спочатку і залишається незмінним.

Динамічна типізація – може змінювати і тип і змінну на поточний момент часу.

Сильна типізація - типізація, за якої девелоперу необхідно підлаштовуватися під лексику мови програмування, тому що у 
лексиці мови програмування зі строгою типізацією встановлені обмеження на змішання операцій з різними типами даних. 
Наприклад - Python (мова зі динамічною, строгою типізацією) не дозволяє нам складати такі дві різні сутності як 
ціле число і символ.

Мови зі слабкою типізацією виконують безліч неявних перетворень автоматично. Тобто вони дозволяють виконати 
розробнику дії над змінними з різними типами даних.
